and Stalin also repressed people there at
а Сталин тоже е там репрессировал людей
that time. Such was the case. And how much? What
это время Такое было А сколько Какой
percentage of the entire
процент был репрессирован от всего
Soviet Union was repressed? Do you know? What
Советского Союза вы знаете а э Какой
percentage of the population is permissible in
процент э населения допустимый в
repressions? I heard. If I’m not mistaken,
репрессиях я вот слышал Если не ошибаюсь
1.2% of the total is Well, 1.2 is everyone
1.2% от всего на Ну 1,2 - это каждый
hundredth Well, this is probably in general It turns out to be
сотый Ну это в общем наверное Получается
about a million Well, plus or minus, well, look,
примерно Миллион Ну плюс-минус ну смотри
this is a huge number of people Well,
это огромнейшее количество людей Ну
by the way, relatively
кстати относительно
good afternoon. Good evening, I’m from Ukraine,
добрый день Добрый вечер я из Украины
the city of Khmelnitsky, where are you from?  From the
город Хмельницкий Вы откуда Из
Derzhinsk region I understood And that it was not
держинская область понял А что его не
renamed Well, Gorky was renamed
переименовали Ну Горький переименовали в
Nizhny Novgorod and Derzhinsk was not
Нижний Новгород а Держинск не
renamed Well, apparently they didn’t get around to it in the
переименовали Ну не дошли видимо руки в
nineties I understood How do you support
девяностых понял А вы как поддерживаете
the renaming or not Yes, why did you understand And
переименование или нет Да зачем понял А
who was Yuzhinsky Felix Mundo,
кто такой южинский был Феликс Мундо
to be honest, knowledge from his biography
если честно познания по его биографии У
I have very small, practically none. But
меня очень малы практически никакие Но
if I’m not mistaken, something in the current sphere,
если не ошибаюсь что-то в сфере нынешней
well, there, more precisely, the police checks  The KGB,
Ну тамошней точнее милиции чеки КГБ
in short, yes,
короче да
probably a lot on the Blood. It
наверное очень много на Крови На его
was just a good time in his hands. It was the
хорошо было время Такое было
same time.
жере время
What percentage of repressions were there from the entire
было Какой процент был репресси от всего
Soviet Union, do you know or will you tell me
Советского Союза вы знаете или вы мне
now no, I look, I don’t
будете сейчас нет я смотрите я же не то
mean that there were Stalinist repressions of course
есть были репрессии сталинские конечно
of course where without  There were repressions. But you can
конечно куда без репресси были А можно
say: What percentage of the population
вот сказать А какой процент населения
is acceptable in repressions? Yes, it
допустимый в репрессиях допустимый Да
seems to me that there is no tolerance in this matter.
мне кажется в этом вопросе нету ни
So why are you asking
допусков ни Так то зачем вы спрашиваете
What percentage? I didn’t just ask. You
Какой процент не я просто спросил Вы
know, no, I don’t
знаете нет не
know. If I’m not mistaken  1 and 2% of the total Well,
знаю Если не ошибаюсь 1 и 2% от всего Ну
1.2 is every
1,2 - это каждый
hundredth Well, in general this is probably It turns out to be
сотый Ну это в общем наверное Получается
about a Million Well, plus or minus, well, look,
примерно Миллион Ну плюс-минус ну смотри
this is a huge number of people Well,
это огромнейшее количество людей Ну
by the way, relatively speaking, to be honest, for
кстати относительно если честно для
some you know, a million will not be enough,
кого-то знаете вот и миллион будет мало
that is, Well  yes, in principle, yes they do
то есть Ну да в принципе такие да имеет
happen. Of course yes, 1% When we
место быть Конечно да 1% Когда мы
say 1%, but when we understand that this is
говорим 1% но когда мы понимаем что это
every hundredth, if we take a
каждый сотый это если вот возьмём вот в
class where there are 30 students, they have
классе учится там 30 учеников это у них
two parents, that is,
двое родителей то есть
in the class  60 parents, that is, from two
в классе 60 родителей то есть из двух
classes, one parent was repressed, it
классов одного родителя репрессировали
turns out that perhaps in some way it is
получается возможно во уже как-то оно
visualized very well, you know, in
визуализируется очень ну знаете знаете у
everyone’s case, let’s say the ruler. Sorry for
каждого так скажем правитель Извините
interrupting after all, and there is a bad trait that is
что перебил всё-таки и плохая черта есть
quite good, even I can
довольно хорошая вот даже я могу
quote it, I’m not sure that this is true
процитировать не уверен что это прям
I’ll say exactly because I don’t
точно я скажу потому что дословно не
remember verbatim, but in general terms, Churchill also
помню но В общих чертах Вот ещё Черчиль
said that Stalin took over the country with a plow and
сказал что Сталин принял страну сохой
left it with nuclear weapons. Yeah, that’s interesting,
оставил с ядерным оружием Угу интересно
I’ll say more,
я больше скажу
look, Yeltsin took over, took over the country
смотрите Ельцин да принял принял страну
with these weapons  abacus Yes, but I left it with
с этими со счётами Да а оставил с
computers and the Internet from the calculator
калькулятора компьютерами и
Well, of course, the comparison is
интернетом Ну это конечно сравнение
a little different, but I’ll tell you more.
немножко не такое но я вам больше скажу
Yeltsin was very much a bad president.
Мне Ельцин оче был плохим президентом
Wait, wait, before Yeltsin, you
Подождите подожди у вас до Ельцина не
didn’t have the Internet; when Yeltsin, the
было интернета при ельцине появился
Internet appeared. Well, if you look at it like that, of course.
интернет Ну если так смотреть то конечно
That is, there is  look at the fact that
Вот то есть есть смотрите то что
under Stalin there was industrialization, is it
при Сталине была индустриализация это
Stalin’s merit or is it an era like this, in
заслуга Сталина или это Эпоха такая в
other countries
других же странах тоже как-то
industrialization was also somehow carried out Well, yes, I
проводилась индустриализация Ну да я
agree with you, I don’t argue at all  I
согласен с вами я я вообще не спорю я же
told you before that every
вот до этого вам сказал что в каждом
ruler has both bad and good, and
правителе есть и плохой и хорошее а в
then what was good about Stalin was
чём тогда хорошее в Сталина было вот
interesting, well, look, under his
интересно ну смотрите при его
command, they still won the Second
командовании всё-таки выиграли Вторую
World War, at what cost, this is the first
Мировую Войну какой ценой это первое
big thing, I’ll say this, look under his
большой це я скажу так смотрите при его
that is, let's do this, the Second World War.
то есть Давайте так Вторая мировая война
Sorry, you know this. This is not
Извините пере вас это знаете Это не не
Dada, not some kind of ordinary conflict. This is a
Дада не какой-то Рядовой Конфликт это
full-fledged, very, very cruel
прямо полноценный очень очень жестокая
war. Come on. Let's think about such
война Да давай Давайте подумаем такие
huge conflicts.  because
огромные конфликты были из-за того что
before the war before the war How many
вот перед войной перед войной Сколько
Soviet officers were repressed
было советских офицеров репрессировано
Wait about what conflicts you have
Подождите про какие конфликты Вы имеете
Let's just before the war before
Давайте вот перед войной перед Второй
World War II How many
мировой войной Сколько было
Soviet
репрессировано советских
officers were repressed you know I won't tell you the numbers but
офицеров знаете за цифры не скажу но
I've heard that quite a lot, that is,
наслышан что довольно немало то есть
quite quite good but  you know, to be
довольно довольно хороших но знаете если
honest, there are also some disputes here, some questions
честно тут тоже такие спор некие вопросы
Yes, of course, many fell under the distribution Yes,
Да конечно многие попали под раздачу Да
for many, I think that there were such
вот по многим Я думаю что были такие
moments that somewhere they were wrong. That’s
моменты что где-то вот не правы были Вот
it, but for some, it seems to me that there
это да Но по некоторым Мне кажется даже
were even  right, that is, look, it turns out
были и права то есть смотрите получается
that
что
uh, Stalin actually destroyed the
ээ Сталин так уничтожил фактически там
military elite there, so I wouldn’t say Yes,
элиту военную так я бы не сказал Да
of course there was a shortage of officers as
конечно была нехватка офицеров в
a result of which, as a result,
результате в результате чего
what happened at the beginning is what you
чем вот что было в начале то что у вас
call the Great Patriotic War, the
называют Великая Отечественная война
Germans
немцы
passed the Soviet troops, so just a minute
прошли советские войска так минуточку
Sorry  after all, at least here And what do you
Извините всё-таки хотя бы у нас А у вас
call it, well, look here, we
как это называется ну у нас смотрите у
call it the Second World War, we don’t
нас называется Вторая мировая мы не
call it the Great Patriotic War,
называем это Великой отечественно а то
that is, your merit there
есть вашей заслуги там никакой нету роль
doesn’t play any role at all, look again, our
вообще не играет ещё раз смотрите наша
merit  in the first in the Second World War
заслуга в перво во Второй мировой войне
there is yes, why don’t you call it
есть да а почему вы не называете это
the Great
Великой
Patriotic War No No look at the Great
Отечественной Нет Нет смотрите великое
Patriotic War it was just invented as a
отечественно это придумали просто
propaganda term war you know
пропагандистский термин война знаете Для
Why because the Second World War
чего потому что Вторая Мировая Война
began
началась
when the Second World War was the Second
когда Вторая мировая именно Вторая
World War the thirty-ninth year September 1
мировая тридцать девятый год 1 сентября
September 1 Yes
1 сентября Да вот
Well, Germany attacked Poland and the Soviet
э Германия напала на Польшу и Советский
Union attacked Poland. Yes, they divided
Союз напал на Польшу Да они разделили
Poland in half. Yes, the Moto Pact, division of
Польшу пополам Да пакт мото разделение
spheres of influence, and then in the forty-first year,
сфер влияния а потом в соро первом году
Hitler attacked  Poland and in order to
Гитлер напал на Польшу и для того чтобы
hide this moment that in the year
скрыть Вот вот этот момент что в со году
Hitler attacked Pol Oy not on Poland but
Гитлер напал на Поль Ой не на Польшу а
on the Soviet Union. Well, in order
на Советский Союз Да так вот для того
to hide this moment, well, for its
чтобы скрыть этот момент ну для своего
population, it was, well, ideological, that the
населения как бы ну идеологический что
Soviet Union was in a coalition with  Hitler
Советский Союз был в коалиции с Гитлером
Yes, by dividing Poland they started the First
Да по разделу Польши они начали Первую
Second World War yes for Therefore in the
вторую мировую Войну да для Поэтому в
Soviet Union they do not count from
Советском Союзе отсчитывать не от 1
September 1, 1939 and the Second World War, but
сентября 39 года да Вторая мировая а
counting the Patriotic War from the first year of
отсчитывая Отечественная с соро первого
the year like  before, there was no war, well,
года типа до со ни не было войны ну
look, and then I have the following question,
смотрите А у меня тогда такой вопрос вот
look, then why did England France
смотрите вот тогда почему Англия Франция
not survive on us at all? But when the
на нас вообще не выживала Зато когда
Sudetenland was divided, by the way, it also didn’t
разделяли судеты она кстати тоже не
survive much again. What does
выживала особо-то ещё раз Причём тут
England have to do with France, the court doesn’t understand the essence of the World Cup  they
Англия Франция суд не понимаете в ЧМ
didn’t even impose anything on us If I’m
суть на нас даже ничего не наложили Если
not mistaken Well, there were no
не ошибаюсь Ну никаких там
sanctions because you were Then in the
санкций потому что вы были Потом в
anti-Hitler coalition, no wait,
антигитлеровской коалиции нет подождите
during this time while we were there Why
Вот за это время пока мы там были Почему
Vo wasn’t against it, I don’t know You’ll have to
Во вот не было против не знаю Надо
ask Churchill  Why were they not interested in
спросить у Черчиль Почему им было не до
this? Perhaps they believed that the Soviet
этого Возможно они считали что Советский
Union would still
Союз всё-таки
be in the anti-Hitler coalition later
будет в антигитлеровской коалиции потом
Who we can’t talk Why if
Кто мы не можем говорить Почему если бы
we look at the fact yes The Soviet Union together
мы смотрим факт да Советский Союз вместе
with Nazi Germany attacked Poland
с нацистской Германии напали на Польшу
unleashing the Second World War yes In the
развязав Вторую Мировую Войну да В сорок
year 1941  Poland Oh, not Poland, but
первом году Польша Ой не Польша а
Germany treacherously treacherously Yes, she attacked the
Германия вероломно вероломно Да напала
Soviet Union, she betrayed him Yes, her
на Советский Союз предала его Да своего
Colin, yes As a result, well, remember that
Колин да В результате Ну учи то что были
pacts were signed on non-attack  Yes, in
подписаны пакты о не нападение Да по
fact, that is, look, it turns out that
сути то есть смотрите получается что
uh, the same Stalin Yes, he started the Second World
ээ тот же Сталин Да начал Вторую Мировую
War by attacking Poland together with Germany.
войну напав на Польшу вместе с Германией
He helped to capture Poland,
Он помог помог захватить Польшу кстати
by the way. For that matter, about
Если уж на то пошло вот по поводу вот
this specifically, that there was an attack
конкретно вот этого что было нападение
specifically on Poland, I’m for  this To be
конкретно на Польшу я вот за это Если
honest, I don’t know, yes Look, it’s not me In
честно не знаю было да Смотри не я В
general terms, I In general terms,
общих чертах я В общих чертах
rn Well, yes, and the Brest Fortress Yes, the
рни Ну да да и Брестскую крепость Да вот
German general took it twice,
это немецкий генерал брал два раза один
once he took it in three-nine when Brest
раз брал в три девятом году когда Брест
was taken  the Poles then when they divided
брали у Поляков потом когда разделили
this Poland Yes, Brest was given to the Soviet
эту Польшу Да Бреста дали Советскому
Union and in the first place the same general
Союзу и в со первом этот же генерал
stormed the fortress again, but already
штурмовал повторно брею крепость но уже
from the Soviet Union he
у Советского Союза
recaptured the estate Question is off topic how many
отбивал естате Вопрос не по теме сколько
people are watching me now people will
меня сейчас человек смотрит человек
now say before the start now 4906 About
сейчас скажу до начала сейчас 4906 О вот
such a larger one  I’m still watching a little one, so
такой крупней я смотрю маленький ещё вот
I want 10 I have on streams
я хочу чтобы 10 У меня было на стримах
Yes, 4,000 is not enough or not enough I
Да 4.000 уже мало что ли мало Я хочу
always want I’m the kind of person who always
всегда я такой человек что всегда
strives to be better and better and better  Yeah,
стремлюсь лучше и лучше и лучше быть Угу
look, this is what Stalin did
то смотрите мы вот что у Сталина было
well. He repressed, you
хорошо получается Он репрессировал вы
said that he won the war, but he won the war.
сказали что он выиграл войну но войны
My grandfather, for example,
выиграл Мой дед например
fought, he was wounded, he was captured, so
он воевал он был раненым был в плену вот
he won, and people like him
он выиграл и такие которые как он
won. I don’t argue, I don’t argue, but
выиграл Я не спорю я не спорю но
You see  what is the essence of the contribution the contribution goes
Понимаете в чём суть вклад вклад идёт
specifically to this entire population And the fact
вот конкретно всё всё это население А
that Stalin was not part of the population of the
что Сталин был не частью населения
Soviet Union is good And in general no
Советского Союза то хорошо А вообще
one remained on the sidelines So
никто не оставался в стороне Так что
everyone just look well, this is what it
каждый вобще хоро смотрите вот в чём
turns out Stalin repressed Millions of
получается Сталин репрессировал Миллионы
people we  we know, but he says, but he did
людей мы знаем но говорит но он внёс
n’t contribute millions, but about 1 million
вклад не миллионы А примерно 1 млн
only. Well, 1 million, even if 1 million is that
только Ну 1 млн пусть даже 1 млн так
simple. 1 million people, I understand the locale, yes.
просто 1 млн людей вот локали
Maybe, yes, maybe not everyone
понял да Возможно да возможно не всех
was shot. Yes, someone rotted in prison;
расстреляли Да кто-то сгнил в тюрьма
someone, I’ll tell you that  I’ll tell you this:
кто-то я вам так скажу я вам так скажу
executions By the way, for this particular
расстрелов Кстати по вот конкретно
repression there was quite a small
репрессий был довольно-таки маленький
percentage, as far as I remember, mostly they
процент насколько я помню в основном в
were mostly exiled to prisons and all that, and
основном ссылались тюрьмы и всё такое и
Siberia was there to cut down the forest, roughly speaking.
там Сибирь там валить лес грубо говоря
Well, that’s all the mortality rate of course
Ну вот из это все смертность Конечно
was strong  Yes, who are the sports conditions after all?
была сильная Да кто спорт условия
Yes, and the current prison conditions Well,
всё-таки Да и нынешних тюр условия Ну
of course, we’ll get it in the local ones, let’s say so. That
конечно получим в тамошних так скажем То
is, it turns out that I’m not ready now. Yes, by
есть получается я сейчас не готов Да по
the numbers, how many armed forces were shot there? I think
числам сколько там расстреляли ВС думаю
later on Google. Well, that’s not the point. The point is
потом на Гугле Ну суть не в том Суть в
that a huge number Yes in
том что огромнейшее количество Да в том
including the political and military Elite,
числе и политическое и военной Элит в
which resulted in the defeat of the
результате чего привело к поражению в в
Soviet troops in 1941. They
соро первом году да советских войск Они
were
же были
defeated when when you won,
разгромлены когда когда вы выиграли
when the whole world began to help you, and
Когда вам начал помогать весь мир лизм и
so on. Why do you talk all
так дальше Да почему вы говорите всё
the time?  why do you
время Вы почему Вы
divide You because you
разделяете Вы потому что вы себя
associate yourself see how Ukraine we do not
ассоциируете см как Украина мы себя не
associate ourselves with the heirs of the Soviet
ассоциирую с наследниками Советского
Union Well, because you refused in the Budapest
Союза А ну потому что вы в будапештском
memorandum No Look, the point is
меморандуме Отказались Нет Смотрите дело
that Yes, I will say Ukraine for Ukraine The
в том что Да я скажу Украина для Украины
Soviet Union was an occupying
Советский Союз был оккупационной
power Yes in ours  In 1917,
властью Да у нас в 1917 году была
independence was proclaimed on the ruins of the
провозглашена независимость на руинах
Russian Empire, it collapsed, and
Российской империи она распалась да
then the council and Lenin captured us, right,
потом совет и Ленин захватил нас прям да
yes, well, yes, what if we had independence
Ну да а что Да бы шена независимость
If I'm not mistaken, by the way, in which
если я кстати не ошибаюсь в каком
region In which region is
регионе В каком регионе так что-то
something tiny If I'm not mistaken,
какое-то малюсенькие Если не ошибаюсь
your independence lasted there for a couple of
ваша независимость продлилась там пару
days No why Yes yes how where for a couple of days
дней Нет почему Да да как где пару дней
Yeah look when you signed the Brest-
Угу смотрите когда вы подписали
Litovsk Peace Treaty When you posa
Брестский мирный договор Когда вы поса
wait wait wait  wait,
подождите подождите подождите подождите
look No, although I basically understand
смотрите Не ну хотя я принципе понимаю
why you have it, where did you get such
почему у вас та откуда у вас такие
knowledge, in principle, your current
знания в принципе ваше нынешнее
education, what do you need?
образование что вам
What are your ideological principles,
Какие какие вам идеологические принципы
look, let’s do this Brest-Litovsk Peace
смотрите давайте так Брестский мирный
Treaty when the treaty was signed Well
договор когда был подписан договор Ну
when the eighteenth year was signed, this is
когда был подписан восемнадцатый год это
March of the eighteenth year, that is, look
Март восемнадцатого года то есть смотри
in the seventeenth year, we declared
в семнадцатом году мы провозгласили
independence, so a year later, 18 there, not
независимость так через год 18 там не
six months later, you are so Russian there, as
через полгода вы так Российская там как
it was called then, yes, it signed the
она называлась тогда да подписала
Brest Peace Treaty, where it recognized
Брестский мирный договор где признала
the independence of the UPR and the borders of the UPR, well,
независимость УНР и границ УНР ну
look, take this  now
посмотри Вот возьми сейчас Википедию
write to Wikipedia the Brest-Litovsk Peace Treaty if I’m not mistaken by the way,
напиши Брестский мир если я кстати не
there weren’t three of them at all, there were like
ошибаюсь там вообще не их три было вроде
three of which,
бы три чего
it’s as if there wasn’t a complete Ukraine
э Украины целостной как бы не было было
If  I’m not mistaken, three and there, oh, I don’t
Если не ошибаюсь три и там ой я уж не
remember exactly what they were called. What do you
вспомню как они точно назывались Что
mean it wasn’t integral, it was the
значит целостное не было вот было
state of
государство
the UPR, so the UPR, but it was some part of it,
УНР так УНР но это была какая-то часть
it was some part, it wasn’t a
это была какая-то часть это было не было
state, if something
государством если чтото
went like this when the Soviet Union  uh when the
пошло так когда Советский Союз ээ когда
Soviet Union is not I don’t remember the name of
Советский Союз не я не вспомню название
these X Oh they are similar they were called similar
этих Х О они схоже они схоже назывались
cove Soviet Union what
кове Советский Союз каком
year Well first there was the Russian Federation SSR then
году Ну сначала был рсф ССР потом
the Soviet Union but by year To be honest
Советский Союз но по годам Если честно
Here I am Yes  not very much in 1922,
Вот тут я Да не очень в 1922 году
twenty-second Yes, twenty-second But
двадцать второй Да двадцать второй А что
then what happened between the seventeenth and
ж тогда было между семнадцатым и
twenty-second, for example here in Ukraine
двадцать вторым например тут в Украине
If I’m not mistaken, it was called the RSFSR and
Если я не ошибаюсь назывался РСФСР а
Ukraine in Ukraine in Ukraine wow, what are you doing
Украине в Украине в Украине воу вы что
Well, how do I know your history was
Ну что Откуда мне ваш историю знать было
there a state to divide  I, too, when the
там государст разделять Я тоже поде было
state was specifically a state, I won’t
государство конкретно за государство не
say. But what was there? Why then is it
скажу А что там было А почему тогда
generally accepted that Ukraine as a
вообще принято считать что Украина как
state appeared?
государство появилась де м принято
declared
Украина современное так провозгласила
its independence on August 24,
свою независимость 24 августа
it appeared in the first year and the rest of the Armed Forces
вообще появилось в де году а ВС
are either a republic or a
остальное это либо республика либо
republic. Yes, why do you just
вот республика Да а почему просто тогда
call it Ukraine then wait again what
Украиной называете подожди ещё раз что
is a republic don’t wait
такое республика не подожди
wait I understand Look All Russians confuse
подожди понял Смотри Все россияне путают
the concept of a republic because you don’t have
понятие республика потому что у вас не
a republic here  for republic and
республика вот есть фор республика и
monarchy than onicha
монархия чем онича
[music]
[музыка]
I remember all these ideologists, what does the
я помн вот эти все идеологи что означает
word republic mean? Listen, by
слово республика Слушайте а у меня вот
the way, wait for me  wait, wait,
кстати во подождите подождите Подожди А
I have a question for you, and you
у меня вот вопросик к вам а вы вот
always like to talk with
всегда так любите вот разговаривать с
someone more inferior in intelligence, don’t look. I
низшим по разуму человека не смотрите Я
don’t consider you a one-time person. I consider you a
вас не считаю ним по разову Я считаю вас
worthy interlocutor. I don’t think so,
достойным собеседником я я так не думаю
look. I think that you have
смотрите Я считаю что у вас есть
some gaps in knowledge yes, but it’s
некоторые пробелы в знаниях так но с
interesting with you. You are at least
вами интересно Вы по крайней мере
trying to reason. That is, you have,
пробуете рассуждать То есть у вас есть
I’m interested in you, I don’t perceive
мне интересно с вами я не воспринимаю
you as inferior Wow, even so Thank you,
вас как низшего Ух ты даже так Спасибо
of course it was foresty now, no, that is,
конечно лесно было сейчас нет то есть
there are people who  they bully there, for example, well,
есть люди которые там быкуют например ну
that is, it’s interesting with you, yes, you may
то есть с вами интересно да вы можете не
not know, I also don’t know everything, for example,
знать я также не всё знаю например вот
you asked me, uh, what percentage was there of
вы спросили меня э Какой процент там был
repression, I don’t know, that’s what I’m saying, Yes, I don’t
репресси я не знаю это я говорю Да я не
know, I can’t, this is the number and then I
знаю я не могу это число и я потом на
Google it  this is normal, we can’t
гуглю это нормально мы не можем Всё
know everything like that, but for example, we communicate. That’s
знать так но например мы общаемся Вот
how two people are. Yes, with some kind of
как два человека Да с какими-то там
arguments, I can look something up on
доводами я могу там посмотреть что-то в
Wikipedia. You can look it up, it’s
Википедии Вы можете посмотреть это
normal, here we are, we have an absolutely
нормально вот мы абсолютно у нас
normal dialogue, that is, there is no
нормальный диалог то есть нету какого-то
there  for example, contempt there or name-calling
там презрения например там или обзывания
is absolutely good, it’s just about the
это абсолютно хорошо вот просто насчёт
republic, the republic - this is
республики республика - это вот
translated as a common cause, the republic, there
переводится как общее дело республика
were monarchs, then they began to become
вот э были монархи потом стали
Republics, that is, it
Республики делаться да то есть э форма
doesn’t have a form, here you have many Russians, I
это не имеет вот у вас многие россияне я
realized later, why do they confuse this?  they
понял потом Да почему они путают вот
say this So it was a Republic, uh,
говорят так Так это же была Республика э
for example, China is now called the
вот например Китай сейчас называется
People's Republic of China, so it's a
китайская народная республика так
state Yes, it's a simple form of
государство Да это Форма просто
government, that is, it
правления получается то есть это не
has nothing to do with it, it's
имеет никакого отношения к там что это
part of Russia What's the Republic like?  Adygea
часть России Как там Республика Адыгея
That is, there was a state it was
Вот то есть было государство оно
called the Ukrainian People's
называлось украинская народная
Republic Well, what is clear, yes, that is, in the
республика Ну и что понятно да то есть в
Peace Treaty you recognized it Yes,
брем Мирном договоре вы признали Да её
then they violated this treaty and
там потом нарушили этот договор ещё
went to war. That is, what is this canceling
пошли войной Вот то есть что это отменя
the war Where to Ukraine to Ukraine yes
войной Куда в Украину на Украину да
Well, look, let's take  battle under the steep slopes Yes,
Ну смотрите возьмём бой под крутами Да
Muravyov’s troops were, to be honest, to be
войска Муравьёва были если честно если
honest, about Ukraine These are the kind of
честно вот по поводу Украины Вот какие
battles I know, there are only whites against
бои Я знаю это есть только белые против
reds, plus with Nestro Makhno  they waved
красных ещё плюс с нестро Махно помахали
no Well, look, let's take the fight to the top,
не Ну смотри давай возьмём бой под крута
yes, maybe I just don’t
да возможно я просто этого не
know that Well, most likely, that’s what I do
знаю Ну скорее всего вот так что тут я
n’t know about the bombs in Ukraine at all, I
вообще не знаю по поводу бов в Украине я
told you what I know, there were a lot of battles with
вам сказал какие я знаю куча было боёв с
your army. Perhaps, yes, that is, well
вашей армией Возможно да то есть вот ну
we moved away, you asked what we are talking about
мы отошли это вы спросили чем мы говорим
yours, that is, about Stalin, we’ll still
ваш ваш то есть про Сталина вот всё-таки
come back so that we already have this logical
вернёмся чтобы мы уже так эту логическую
chain. I just think that Stalin and
цепочку Я просто считаю что Сталин так
so you say about Yeltsin that Yeltsin
вот вы про Ельцина говорите что Ельцин
bad Yes, I don’t like him personally, I don’t
плохой Да мне он не нравится лично не
like him, but you like Stalin, to be honest, yes, I basically
нравится если честно да Мне в принципе
like it, that is, Stalin is better than Yeltsin.
нравится то есть Сталин лучше Ельцина
Yes, I think so, why? I
Да я думаю да очем
’m saying good, but I’m just saying. You understand that
Я же говорю хорошо а просто Понимаете в
much more was done under Stalin
чём при Сталине намного было больше
than under Yeltsin? What?  was
сделано чем при ельцине А что было
done under Stalin again Well, at
сделано при Сталине ещё раз Ну по
the end of the Second World War we If I’m
окончанию Второй мировой войны мы Если
not mistaken by the way, here’s the GDP the best
не ошибаюсь кстати вот ВВП самая лучшая
economy good military machine is good
экономика хорошая военна машина хорошая
If I’m not mistaken the first army in the world
Если не ошибаюсь первая армия в мире
had a good economy Yes Dada what
была экономика хорошая Да Дада какого
year of birth what are you  year of
года рождения что Вы какого года
birth, zero,
рождения нулёвый
I’m still for the Soviet economy Oh,
я я ещ за э советскую экономику Ой вы
why aren’t you, there’s no need to compare after
что вы что не не надо сравнивать после
Stalin, what was and under Stalin, what was
Сталина что было а при Сталине что было
better, and in the World Cup, the economy in general, I think
получше а в ЧМ экономика мнени вообще
the collapse of the Soviet Union after
распад Советского Союза на после смерти
Stalin’s death is not But in the World Cup, here’s the economy
Сталина не А в ЧМ вот экономика Вот
You can  explain what life was like for
можете объяснить что такое вот как жизнь
people under Stalin, so this is how
людей при Сталине так вот чем
it differed economically, what was
экономически она отличалась что было
look VP is that
смотрите ВП это что
Tanya
Тани
produk kono what was that proi economy
продук коно что было что прои экономика
And this is the economy look You now
А это экономика смотрите Вы сейчас
just you think GDP not I you  I’m asking
просто вы думаете ВВП не я вас спрашиваю
this is the economy of what kind of pres Union there
это экономика какой бы какой прес Союзе
was GDP per capita Are you
было ВВП на душу населения Вы что
laughing
смеётесь
better What age has increased If you
лучше Какое возрас возросло Если
compare with previous years before the war
сравнивать с прошлыми годами до военными
at least Well, of course this
по крайней мере Ну по конечно это
devastation was by the way e sri That is, you
разруха была кстати е сри То есть вы
Compare that your GDP has increased Well  we have
Сравните что у вас возросло ВВП Ну и у
3% there. But GDP is expressed in
нас там на 3% Во а вот ВВП выражается в
what in purchasing power there in
чём в покупательной способности там в
goods that can be bought, what if
товара который может купить что если
you look if GDP per capita in the
смотрите если ВВП на душу населения в
Soviet Union was not better than
Советском Союзе пристали не было лучше
the first in the world then  then people in I didn’t
первое в мире то тогда люди в Я не
say that it was the first in the world, I said that the
говорил что первая в мире я сказал что
army was the first in the world, but it became
армия первая была в мире но в стала
better very good GDP was very
лучше очень хорошая ВВП была очень
good How to understand the word very good
хорошая Как понять слово очень хорошее
it is for everyone, well, you understand what the point is, let’s
оно для всех ну Понимаете в чём суть так
say that I don’t remember exactly  so let
скажем что я так уже точно не помню так
’s say in the Top Five, I think we were. That is, it turns out that there were only four countries in the world that lived better than the inhabitants of the Soviet Union in terms of economic level, yes, perhaps I’m saying that
экономическому да возможно я говорю что
I’ll assume that we were in the Top Five.
я предположу что мы в Пятёрке были То
That is, it turns out let’s Look, for
есть получается давайте Смотри я
example, like this  I take a discount on the sun
например так на ВС скидку беру
France and
Франция э
Britain Canada USA Australia for
Британия Канада США Австралия вот уже
five years now which definitely had a GDP per
пять у которых точно было ВВП на душу
capita better than in the Soviet
населения лучше чем в Советском
Union Yeah even so you are directly familiar
Союзе Угу даже так вы прямо ознакомлены
with this GDP which Well look I
хорошо с этим ВВП который Ну смотрите я
see I have your
я смотрю вот у меня у вас бабушка
grandparents who lived there Well  your
дедушка которые жили там Ну у вас
grandmother, grandfather, even younger, about your grandmothers,
бабушка дедушка ещё младше про бабки
for example, where they lived in which
например где они жили в каких
regions. In mine, and there, look
областях В моей же и вот там смотрите
what conditions they had
какие у них были
without a concept. Without a concept. Yes, I
условия без понятия Без понятие Да я их
didn’t find them. Well, I didn’t find them. But if we
не застал Вот вот не застал А если мы
look, it’s enough to compare
посмотрим вот достаточно сравнить
Soviet residents. Yes, and  not Soviet and we
советских жителей Да и не советских и мы
look What kind of
смотрим Это что за
[ __ ] is this about And why are the photos bad,
фигня по поводу А чем плохие фотографии
what did they dress in? Yes, old
то во что они одевались влох Да старая
clothes, and what was sold in stores And
влох да что продавалось в магазинах И
so on Well, about the shortage about
так дальше Ну а про дефицит про
glands, sir about Where can I see to
желез сри про Где я могу посмотреть
compare it really in the Soviet Union under
сравнить реально в Советском Союзе при
Stalin it was
Сталине было
cooler with  how to compare Yes, what to compare with
круче с чем сравнить Да с чем сравнить
Well, with other countries, that’s what was
Ну вот с другими странами вот что было
better,
лучше
I think it’s useful. If it comes to that, to
м мне кажется кстати Если уж на то пошло
compare with other countries. Well, in
сравнивать с другими странами Ну обще
general, in general, it seems to me a little
вообще в общем мне кажется немножко даже
incorrect. Well, for example, let’s do it in
некорректно Ну например давайте так в
your city  uh, your grandmother there or
вашем городе э ваша там бабушка там или
great-grandmother who bothered, but she could
прабабушка кто пристали жа она могла
go to the store for example And buy herself
пойти в магазин например И купить себе
butter, for example,
масло например
as much as she wanted, yes, for example, sugar no no
сколько захотела да например сахара нет
no no I think as far as I’ve heard
нет нет нет я думаю насколько я наслышан
Yes, not how much she wanted, there was a certain
Да не сколько захотела было определённое
amount because of
количество изза
so so so But what about  so it turned out that
де так так так А как же так получилось
the GDP per capita is the largest, but
ВВП на душу населения самое большое но
to give this soul of the population a pack I’m not
дать этой душе население пачку Я не
saying that it’s the largest I’m saying that
говорю что самое большое Я говорю что
one Yes, it’s in the top five Yes, but it’s
одно Да в пятёрку там входит Да но дать
impossible to give this soul of the population a pack of butter,
это душе населения пачку масла не
why a stick of butter Just
получается почему пачку масла Секундочку
a second, the limit  some were handed over, don’t
секундочку лимит какой-то сдавали не
wait I think that was quite enough Yes, of
подождите Я думаю этого вполне хватало
course it had to be done but it was quite
Да пришлось конечно поэ коно но вполне
enough Do you understand the essence of
хватало Понимаете в чём суть
the restoration after the Second World War, it was
восстановление после Второй Мировой
quite long
довольно-таки длительное
But it seems to me your
было А мне кажется ваша
position Come on So we were either in the heel of
позиция Давайте Так мы или были в пятке
PVP per capita or we  were
ПВП на душу населения или мы были
being restored,
восстанавливались
I didn’t
я не
say Du, I think so, I don’t know, I did
говорил Ду я так думаю я этого не знаю я
n’t look, I just heard about it, that the VP
не смотрел просто слышал об этом что ВП
was good, so if we are, what is GDP
было хорошее вот если мы что такое ВВП
per capita? Yes, we take it, you
на душу населения Да вот мы берём вы это
already said it, yes, all the goods and divide it by
уже говорили да все товары и делим на
population, that’s how it is  should  expressed in
население так оно должно выражаться в
specific goods, that is, we produced
конкретных товарах то есть мы произвели
so much butter, so much milk, and then
столько масла столько молока и вот
this grandmother comes like this. I’m already
приходит эта бабушка такая Я уже
sick of buying this butter. Well,
задолбалась это масло покупать Да ну
why the sausage is shorter, damn it, so much of
нафиг колбаса короче блин де такой ста
this And so on, No, I’m just saying that.
этого И так дальше Да не я просто к тому
Now you’re comparing like that, but  in
Это сейчас вот вы так сравниваете но в
those days it was completely different it
те времена то совсем по-другому было
was a different time it was after the war, let’s
было другое время было после военное так
say there was a restoration not all the
скажем время было восстановление не все
factories were working plus a lot of other things Yes, I’m
заводы работали плюс ещё много чего Да я
not saying that we lived like that Straight out at all
не говорю что типа мы жили Прям вообще
no of course it wasn’t like that but there
нет конечно этого не так было но
would be some restrictions  not you talking
ограничения какие-то бы не ты говоришь
that we lived Because you say that
что мы жили Потому что ты говоришь что
we were among the top five in the world in terms of GDP, I
мы по ВВП входили в пятёрку мировую я
think so, and that is, this is
так думаю а то есть это
an assumption. I told you, you forgot
предположение Я же сказал Вы забыли
to understand, I thought that you were relying on
понял я думал что ты опирается на
some other people, no, no, I don’t think so, I don’t care
какие-то ещё нене не я так думаю Я же
about that yet.  said I’m just saying right away
вам до этого ещё сказал Просто я сразу
that this data means nothing
говорю что это данные они ни о чём
because, uh, specifically VP, it’s you,
потому что э конкретно ВП оно вы вот
if we look at Luxembourg there, Yes, its
если мы смотрим там Люксембург Да у него
GDP per capita is better than in
ВВП на душу населения лучше чем в
Ukraine, and even there the level is what
Украине да и там уровень же то что может
Luxembourg can buy for itself, so it’s uh  this is the
Люксембург себе купить так оно э это
bigger one  the volume of goods and services than a person
больший объём товаро и услуг чем человек
in Ukraine is expressed in this
в Украине вот оно в этом и
Well, it seems to me also Well, although
выражается Ну мне кажется ещё Ну хотя
Damn it’s generally strange. It seems to me that
Блин вообще странное Вот мне кажется
a comparison of GDP from other countries,
сравнение вот ВВП с других стран
taking into account the size. Well, Luxembourg is
учитывая размер Вот вот Люксембург это
even tiny in size.
даже вот он же по размеру прямо
So we’re  We count per capita of the population,
малюсенький Так мы же на душу населения
we look. That’s just how
считаем мы смотрим Вот как раз оно
tiny it is, and it has a certain
малюсенькие да и у нем определённое
number of factories in the Soviet Union, more
количество в Советском Союзе больше
capacity, but also more people, so
мощностей заводов но и людей больше так
we divide the GDP by the population and the result is that
мы ВВП делим на население и получается
the GDP per capita is not I think
ВВП на душу населения не Мне кажется
after all  it would be more correct to
всё-таки было бы корректнее вот
compare, you know, more with such
сравнивать знаете вот более с такими
countries that, at least in terms of
странами которые хотя бы по числу
population, are more or less So similar, but in
населения более-менее Так схоже а в
Luxembourg how many people live?
люксембурге сколько вот живёт примерно
It’s good if we if we are the media, but it
Хорошо если мы если мы СМИ по ка мне
seems to me, it seems to me, of course, I don’t know for
кажется мне кажется я конечно не знаю
sure, but it seems to me there  he does
точно Но мне кажется там больше трёх
n’t even live more than three lyams. Well, look,
лямов то не живёт даже Ну вот смотри
let’s take what countries you want to compare
возьмём там с какими вы хотите сравнить
with the USA and Canada With Britain With
странами с США с Канадой С британией С
which they all lived an order of magnitude better, we
какими они все жили на порядок лучше мы
will now compare Ukraine  the current one
сейчас будем сравнивать Украину нынешнюю
there now in Ukraine If it weren’t for 35 million
сейчас там в Украине Если бы 35 млн
somewhere. Here you are in that period of Stalin’s
где-то не Вот вы тот период сталинский
period and that period of Stalin’s so you
период а тот период сталинский так надо
still need to remember how long approximately the
ещё вспомнить сколько примерно Жил
military man lived, how many lived there 150 you don’t know I
военны сколько там жило 150 вы не знаете
don’t know honestly I don’t know I can’t even
не знаю честно не знаю даже не
imagine with whom  Here you are with a
представляю ну с кем Вот вы с какой
country that is not developed. Compare Well, it was
страной развито не Сравните Ну там было
generally better there, an order of magnitude
лучше вообще на порядок
better. Maybe because these countries
лучше Может быть потому что эти страны
didn’t participate as much as we did, so you
не так участвовали как мы вот вы так
compare it with France, which surrendered, there
сравнивать с Францией которая сдалась
wasn’t much fighting.
особо боевых действий особо не было За
How long were they there?  surrendered 18 Okay,
сколько ней там она сдалась 18 Хорошо
let's take Britain, which participated
давайте Британия которая участвовала
through Germany, let's take the Federal
через Германия возьмём Федеративная
Republic, so it was divided into two
Республика вот было разделено две
Germany, the GDR and the Federal Republic of Germany, the GDR. And into which the money
Германии ГДР и ФРГ ГДР А в который бабки
poured in, yes yes, that's why the FRG lived
вливались да да вот почему ФРГ жило
better than the
круче чем
GDR, it's simple Why the money
ГДР всё просто Почему неё бабки жут
poured into it Aha Ponya And why the money poured into it
вливались Ага Поня А почему в неё
If I'm not mistaken, it
бабки если я не ошибаюсь это как
seems to me that this marked the beginning of the
раз-таки мне кажется положил начало
Cold War just to strangle and
холодное войны чтобы просто удавить и
that's all  there Show what we have there is better
всё что там Показать что там у нас лучше
than yours Yeah I understand And what they showed
чем у вас Ага понял И что они показали
Yes they showed that is, in the West
Да они показали то есть на западе
it seemed to be better than in the
показалось оказалось лучше чем в
Soviet Union
Советском Союзе
Yes at that time yes because the participation
Да на тот момент да потому что участие
was different You understand what the essence is and the
разное было Понимаете в чём суть и
losses were different economically  about
потери разные были и экономически про
understood super super, now let’s take that
понял супер супер то теперь возьмём та
part of Germany that was under the
часть Германии которая была под
Soviet Union Why in that Germany the
советским союзом Почему в той Германии
GDR was better than in the Soviet Union
ГДР лучше было чем в Советском Союзе в
it had lum in the GDR e Look,
ней было лум в ГДР е Смотри
then they brought everything here there, like products
потом всё возили сюда там типа продукцию
there there  some kind of goods, why did the GDR, the
там там товары какие-то почему вот ГДР
German Democratic Republic
германская демократическая республика
live better, which in Berlin, which
жила лучше которая в Берлин который
was bombed there, damn it, everything
разбомбленный был там вообще блин всё
was just a minute And why did you get it
было разм минутку А с чего вы взяли
better? Well, yes, they were messing around, but not only from the GDR, but
лучше Ну да возились но не только из ГДР
also from other, so to speak, friendly
ещё остальных так скажем дружественных
countries. But why not if we  are
стран Но почему нет если мы с ними
we friends with them why are we with them Why
дружим почему с ними Почему Хорошо
Look well Why Poland let’s do this Poland
смотри Почему Польша давайте так Польша
was also destroyed to rebuild better
тоже была разнес отстраивать
than the Soviet
ше чем Советский
Union Although it was even in the Orbit of the Soviet
Союз Хотя даже была в Орбите Советского
Union Well why is it that I know that I was in
Союза Ну почему так я знаю что была в
Again, we are returning the
Орбите опять же возвращаем страны
Warsaw Pact countries to the orbit Yes, the
Варшавского договора было Да там же
Soviet troops essentially stood there, again we are
советские войска по сути стояли опять же
returning to participate Well, I’m
возвращаемся в участие Ну так я же го
Poland Look, you can say
Польша Смотрите вот вы можете сказать
about Germany Oh, about Great Britain,
про Германию Ой там про Великобританию
but Poland, since the year thirty-nine,
но Польша она С тридцать девятого года
it was bombed by the Soviet Union  and Germany
её бомбили и Советский Союз и Германия
Yes, and then another blow as soon as there is no
Да а потом ещё колошма как только нет
Warsaw govo Warsaw, the system is essentially
Варшава гово Варшава строе по сути
anew I can’t answer anything to this
заново не могу ничего ответить на этот
question Just when they tell us what happened
вопрос Просто когда нам говорят что там
in the Soviet Union under Stalin  with someone
в Советском Союзе при Сталине при ком-то
else it was good it was necessary to compare the life of a
ещё было хорошо надо сравнивать жизнь
specific person, could this grandmother
конкретного человека могла эта бабка
buy butter there, it turns out there are no
купить масло там нет оказывается
restrictions on cards Yes, she could In short,
ограничения по карточкам Да могла Короче
she doesn’t have something there yet, it turns out, and so
она что-то там ещё нет оказывается и так
on, that is, what was it then?
дальше то есть в чём тогда заключалось
Well, you understand that this is Empty
Ну вы же понимаете что это Пустой
you understand the conversation
разговор понимаете
People are structured this way For the most part Yes, and
Люди так устроены По большей части Да и
even more so considering the
тем более учитывая чат
roulette chat anyway, here we are for how long we
рулетки всё равно же вот мы вот сколько
may not talk to you, but Everyone will
с вами можем не говорить но Каждый
remain with their own opinion No no, I
останется при своём мнении Нет нет я
believe that any conversation is
верю что любой разговор он
somehow I doubt it, I doubt it
как-то я вот сомневаюсь я сомневаюсь
because  that considering  my experience of chat roulette is
потому что учитывая мой опыт чат рулетки
not good at all, that is, we talked to you, we
вообще не кап то есть с вами общались
talked to you, you never changed your
общались вы никогда не изменили своё
opinion.
мнение
Yes, I wouldn’t say that I don’t really change my
Да я бы не сказал что я прям не меняю
opinion, but
мнение но
no, I don’t change my opinion. I’m
онода бы нет я не меняю мнение Я
just correcting this, that is,
просто поправляю вот оно то есть
look, here’s your opinion.  somewhere in
смотрите вот ваше мнение идёт где-то в
this direction and then it is
эту сторону та а потом оно
corrected again and slightly in the wrong
корректируется рети и чуть-чуть уже не
direction. So it doesn’t turn 180°
туда Так оно не разворачивается на 180°
right away, it doesn’t happen that the person
сразу не бывает тако что человек
spoke changed his time, you can
поговорил изменил своё время можно и так
say so, but he  Kalushi in the same range
сказать но он калуши в том же диапазоне
You see, look, the range is
Понимаете вот смотри она диапазон всё
still in the right, roughly speaking, it fits
равно в правом грубо говоря е подходит
somewhere and somewhere it starts,
где-то а где-то начинается жа это
in Russian it’s a border somewhere somewhere lower
по-русски граница где-то где-то ниже
somewhere higher, it already turns out to be edges and
где-то выше по уже получается грани и
Dasha further  no and it’s drift drift drift you
Даше дальше нет и оно дрифт дрифт дрифт
don’t understand what the point is
не понимаете В чём суть понимаю остаётся
I still understand it remains on the right side but it seems to me there
всё равно в правой части но мне кажется
was no wait for the fact At least I’m
был нет подождите факт По крайней мере я
speaking for myself but still it seems to me it
за себя говорю но всё равно мне кажется
would be better if it was right away and
был бы лучше если бы оно сразу ну
gradually of course remained  Well, it stopped
постепенно конечно осталось Ну перестало
being in the right and became in the left, it doesn’t happen,
быть в правой и стало в левой не бывает
look, it doesn’t happen, a person has
смотрите Не бывает так человек имеет
inertial thinking, it doesn’t happen that we
инерционное мышление не бывает что мы
took it today and in short, it’s like that, I
вот сегодня взяли и короче это как вот
’ll start running around with
всё начну бегать
my accomplice for a minute, if that doesn’t happen,
подельника минуточку если так не бывает
then why was Propaganda created? I
Тогда зачем Пропаганда была создана Я
say it doesn’t happen What  everything changes at
говорю не бывает Что изменяется всё в
one moment Propaganda, by the way, advertising
один момент Пропаганда кстати реклама
is how advertising works. I understood all this
вот как работает реклама Я понял это всё
gradually, but you see, there are also
постепенно но понимаете есть и
impressionable people who, to
впечатлительные люди которые прямо вот
put it bluntly, are so gullible that they can
грубо говоря такие доверчивые что могут
believe right away. Well, that’s not it, not
прямо сразу и поверить Ну это не это не
changing, that’s them  they fell for it just like that,
изменя это вот они повелись просто так
but they didn’t change their opinion They
но они мнение не изменили Они ситуативно
could understand situationally under emotions and gave the
под эмоциями могли понять а отдали
money to the gypsy and then Oh I gave it She
деньги цыганке а потом О я отдал Она
understood. It seems to me anyway
поняла Мне кажется всё равно так тако
that there are such people who exist.
есть что такие люди существуют которы
Maybe it’s just a very, very small
Может просто это очень-очень маленький
percentage of people who simply change there
процент людей которые просто меняют там
situationally your opinion and so the
ситуативно своё мнение а так мнение оно
person’s opinion is formed; your opinion was
у человека сформированные ваше же мнение
formed more than one day, so this is the
формировалось не один день так это
result of the school of friends of parents,
результат школы друзей родителей
society of television, and so on, that is,
общества телевизора и так дальше то есть
you have developed as a complete person with
вы сложились целостный как человек с
such an opinion.  and it doesn’t happen that a
таким мнением так и не бывает что
change of opinion is like this, now I’ll talk to you
изменение мнения вот так сейчас я с вами
or someone will talk to you and
поговорю или кто-то с вами поговорит и
you change. It seems to me that your statement
вы изме Мне кажется ваше утверждение по
about it was formed because, after all,
поводу сформировался потому что всё-таки
I’m still, let’s say, at an age
я ещё так скажем в таком возрасте
that is still growing Well, and then Well, look
который ещё расти Ну и дальше Ну смотри
at the moment it has formed like
на данный момент оно сформировалось вот
this further it well the opinion may
такое дальше оно ну мнение может
change tomorrow for example Yes but
измениться завтра к пример Да но
you understand So to say that I have already
понимаешь Так что утверждать что я уже
formed again I’m not
сформировал ещё раз я же не ска
completely formed look
окончательно сформировался вот смотрите
the tree has grown by 50 cm here it
дерево выросло на 50 см вот оно
has formed its crown Yes further it
сформировалось его крона Да дальше оно
grows even further Yes, but for example, if
растёт ещё дальше Да но например если
it was pressed there by another branch, it
его там прижимала другая ветка она
formed in the direction where it’s further
сформировалась в ту сторону где дальше
Okay Maybe you have some last
Окей Может есть у вас какой-то последний
question that’s interesting to me and I’ll run. Yes,
вопрос мне интересный и побегу Да я
somehow I don’t really ask questions, I
как-то не особо вопросы то задаю я их
ask them mostly only on  dialogue if
задаю в основном только по диалогу если
you understand Okay then I’ll run on,
понял Хорошо тогда всё побегу дальше
let’s all go
давай всё
well write to my Telegram directly at once
хорошо пись на мий Telegram прямо зараз
axis of wine and
ось вин а
Popik is more and more respectful YouTube
Попик це дуже и дуже важливо YouTube
driving us through the skarg Orcs in  shadows ban
загоняя нас через скарг Орки в теней бан
and even more
и дуже багато
videos I don’t show people constantly I don’t show
видео не показую людям вчасно не показуе
information about streams so that
информация про стримы тому для того щоб
we Mali operational link is written
мы Мали оперативный звязок пишиться
directly at once and Popik there in telegram
прямо зараз а Попик там в телеграми
okrim video shchezh Tsikava and Korisna
окрим видео ще теж цикава и корисна
information and we are sorry for you trimati
информация и ми повинни з вами тримати
postiyny operational link
постийний оперативный звязок
independent in  I'll show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine  subscribe
YouTube Слава украини подпишись